---
layout: post
title:  "회원가입 프로그래밍 ( 회원가입pt )"
---



c 언어 수업과정을 통해 회원가입 창을 만드는 법을 배웠다. 전문 지식을 배우기전 기본을 충실히 배울 수 있는 아주 좋은 
나릉 첫 번째 프로젝트 이다. 중요한 것은 이 기술을 내 것으로 만드는 과정이다. 


1. 헤더파일
2. 
#include <stdio.h>
#include <string.h>

#define MENU_LOGIN 1
#define MENU_JOIN 2
#define MENU_SEARCH 3
#define MENU_UPDATE 4
#define MENU_DELETE 5
#define MENU_EXIT 6

#define TRUE 1
#define FALSE 0
#define ID_LENGTH 11


- define 은 상수를 선언하는 헤더 파일로 자주 쓰이게 될 상징 숫자, 값을 미리 선언함으로 편리함을 제시한다.



  
   2. 틀 만들기
  - 회원가입 창은 계속에서 반복되어야 한다. 어떤 실행을 끝내면 처음 메뉴 창으로 와야 하기 떄문에 While 을 써서 
  메뉴 창을 반복적으로 띄울 수 있게 한다
  
  while (isRunning) {
		printf("<< 프로그램 >> \n");
		printf("1.로그인\n");
		printf("2.회원가입\n");
		printf("3.회원 정보 조회\n");
		printf("4.회원 정보 변경\n");
		printf("5.회원 탈퇴\n");
		printf("메뉴선택>>\n");

		scanf_s("%d", &menu);
    switch (menu) 
    
    - menu라는 변수를 저장 while 밖에서 저장할 것
    - menu를 선택한 후 그 안에서 실행코드가 갈라져야 하기 때문에 switch ~ case 사용
    
    3. case MENU_JION ; (회원 가입 창)
    
    - 회원가입을 위해서는 ID,PW,NAME을 입력받아 개인의 데이터 공간에 저장을 해야한다 -> 배열 사용
    - * case 안에서 변수선언은 하지마라.
    
    (1) 입력받아서 저장하기 위한 변수 선언 모음
    
    char id[11]; 
	  char pw[17];            -> 입력을 받으면 id,pw,name 이라는 저장공간에 한 자 에 하나 씩 11,17,6 칸 저장되고
	  char name[6];
    
	  char idArray[3][ID_LENGTH];
	  char pwArray[3][17];        -> 한 칸 하나씩 저장 받은 id,pw,name 배열을 한 회원의 정보를 또 다른 배열에 저장한다
	  char nameArray[3][11];
  
   (2) 구현 화면
  
    printf("<<회원가입 화면>>\n");
		printf("아이디:");
		scanf_s("%s", id, ID_LENGTH);
    
    printf("비밀번호:");
		scanf_s("%s", pw, 17);

		printf("이름:");
    scanf_s("%s", name, 6);
    
    strcpy_s(idArray[n], sizeof(id), id);
		strcpy_s(pwArray[n], sizeof(pw), pw);
		strcpy_s(nameArray[n], sizeof(name), name);
    
    n++;

			
   (3) 문자열 scanf_s 사용법
    - 형식 scanf_s(%s,배열 변수 (입력받는),배열의 길이);
    - 문자열은 배열로만 변수의 초기화 즉 , 저장이 가능하다.
    - 문자를 저장할 떄는 &를 쓰지 않는다.
    - 문자열은 인덱스 안써도 되고 사용자가 최대 입력가능한 길이를 써주어야 한다. 
    
    ** 아이디 문자열 늘어갈 가능성이 많기 때문에 sizeof 를 사용해서 길이를 입력하는 것이 좋다.
    
   (4)strcpy_s 
   
   - 사용자가 입려간 정보를id, pw, name 라는 칸에 두었다가 idArray, pwArray,maneArray의 
		  n 번 행 인덱스에 저장 해야한다 *(1)
   
   -A배열에 있는 문자열을 b 배열로 옮겨서 저장 하려면 특정 연산 strcpy_s을 사용해야한다 ( 아래 식은 불가능)
			idArray[n] = id;
			pwArray[n] = pw;
			nameArray[n] = name;
   
   - 형식 : strcpy_s(B,sizeof(A),A,)
     길이가 sizeof(A) 인 A 배열을 B에 저장한다.
     
   - 회웑정보를 입력받아 넣는 배열은 정수가 될 수 없다. 회원 수가 늘어날 것이기 떄문이다. 그래서 변수가 필요하다.
   
   (5) 구현 예상
   회원이 메뉴 창을 보고 2번을 누르면 회원가입 창이 나오고 아이디,비밀번호,이름을 입력할 수 있는 창이 나온다. 
   입력을 하면,  일단 문장을 id 배열에 넣어두고 strcpy를 통해서 idArray n번째 형에 회원정보를 저장한다. 이 과정이 끝나면 n은 1씩 
   증감한다. 
      
      
		
  
  
